# 第721章 打打殺殺最有意思

第721章 打打殺殺最有意思

　　他們日常任務就是餐風露宿，根本不怕趕夜路。

　　當然，那六十多個劫匪跑了六七個，死了近三十個，余下的基本都投降。

　　賀靈川就帶著幾十號大風軍，押著眾多俘虜，一路走到了玉衡城。

　　￥￥￥￥￥

　　“謔，這裡變化真大！”

　　一進玉衡城，眾人就嘖嘖稱奇。

　　隨行的大風軍人，十有七八都在去年跟著紅將軍東進，也在玉衡城戰役中流血又流汗，對這裡印象很深。

　　這兒是紅將軍打下來之後才改的名，原本是西芰國的邊關，也是一個軍鎮，戍邊任務大過經濟發展，除了駐軍以外人口並不多。

　　但時隔數月舊地重遊，賀靈川發現玉衡城的面積至少擴大了三倍！

　　城牆正在擴建中，入夜之後工匠不上牆，但到處都搭著腳手架。

　　城裡熙熙攘攘，人流如織。

　　賀靈川從前走過的街道，有一半在拓寬翻新，另一半乾脆改掉重修。

　　新路和盤龍城一樣，橫平豎直，寬敞平坦，很適合運兵。

　　街道兩邊的房屋，也是要麽翻修要麽重建，規格樣式統一，看起來特別整齊……

　　也特別有盤龍城特色。

　　得趕緊把路牌豎起來，否則這些一模一樣的房子、一模一樣的街道能讓人瞬間迷路。

　　這個城池已經完全變了一副模樣，生機勃勃、很有活力。

　　進了玉衡城，移交了俘虜，賀靈川說聲“原地解散”，就替孫夫子拎行李去了。

　　軍士們的食宿，自有柳條、胡旻帶人去接洽安排，不需要他這個領導操心。

　　孫夫子帶了許多書籍過來，除了兩隻儲物戒爆滿，還裝了整整兩輛大車。

　　這些，都是供應給新建的玉衡書院。

　　賀靈川替她搬書時，不小心落了一隻箱子在地上，裡面散出十幾套卷子。

　　他隨手抽出一套，看了兩眼。

　　哇，好難。這上面的題都是什麽玩意兒！

　　他真同情玉衡書院的學生。

　　“這卷子你也想做？”孫茯苓湊過來看了一眼，“我給你留一套啊？”

　　“不不不！”賀靈川正色道，“孩子們的精神食糧，我豈敢奪之！”

　　孫茯苓眨眼：“這是招聘先生的考題，不是給學生用的。”

　　“啊？”

　　“玉衡書院要聘請教師，這是考題。”孫茯苓幫他一起揀，“你要是通過了，也能來當夫子。”

　　難怪他都覺得難，難到喪心病狂，原來不是給小孩的！“誰出的題？”

　　“許院長。”她瞟他一眼，“來不？”

　　“不了不了，我還是覺得打打殺殺最有意思。”

　　讓他成天研究上古仙人語？他腦殼子疼。

　　送書入書庫時，賀靈川還聽到外頭一陣喧囂，好像有孩童尖利的聲音。孫夫子置若罔聞、頭也不回，賀靈川卻湊去二樓窗邊看熱鬧。

　　原來是幾個男孩在打架，邊上圍著一圈學生呐喊助威。喲，鼻青臉腫，下手挺重。

　　學院宿管很快趕過來，兩邊都斥責一通關禁閉。

　　等賀靈川回過神來，孫茯苓都快把書擺好了。他趕緊去幫忙：“這小小年紀，就開始霸凌了？”

　　孫茯苓笑了：“誰霸凌誰？”

　　“下手最狠的那個，不是西芰的長侯人學生？”

　　西芰是長侯人建立的國家，盤龍城的子民則是西羅國人。

　　“伱說反了，打人最狠的那個孩子，是我們西羅人。”孫茯苓擺書入架，“從前是西羅人在西芰遭欺負，要麽不許上學，要麽被長侯學生霸凌；現在反過來了。”

　　賀靈川恍然：“難怪玉衡學院缺人手，這裡矛盾多。”她連看都沒看，怎知樓下誰和誰打架？

　　盤龍學院的疏抿學宮，學風就很和諧，所有學生幾乎都是西羅人。

　　“你又錯了。”孫茯苓搖頭輕笑，“原本矛盾更多，這幾個月急劇減少。現在玉衡學院表面上也是一團和氣，你今兒運氣好才能遇到一樁吵架。”

　　“哎？”賀靈川有些意外，“這是為何？”

　　這些孩子畢竟還小，他以為長侯人會有不甘。

　　“因為，他們成了亡國之民。”

　　孫茯苓平平淡淡一句話，就讓賀靈川細思極恐。

　　國家沒了，連這麽小的孩子也沒了心氣兒，不敢反抗。

　　“以後，他們都是玉衡人、盤龍城人，只有品行優劣之分、能力上下之別。”

　　賀靈川看著底下那幾個眼裡快要噴火的孩子，不樂觀：“我覺得，沒那麽容易罷？”

　　“當然不容易，但讓他們一起上學，一起乾活，假以時日還是有融合的希望。”孫茯苓難得也歎口氣，“有教無類，這是許院長的期盼。我倒不像他那麽樂觀。融合嘛，從來沒有字面意義上那麽好聽。”

　　此時有傳令官跑步進來道：“溫大人有請。”

　　孫茯苓往外一指：“去吧，溫先生找你。”

　　賀靈川抓緊問她：“對了，你住哪裡？”

　　“書院的教職樓呀。”

　　敢情她要住宿舍？“呃，好不容易來玉衡城，不如換個大屋住？”

　　玉衡城還在加緊擴建，這裡的住宿可沒有盤龍城那麽緊張。

　　孫茯苓手上動作頓住，轉頭看他：“你是說？”

　　那對翦水雙瞳亮得驚人，賀靈川有點不自在，咳了一聲才道：“我想，我想……再當鄰居也、也是不錯的。”

　　兩人四目相對。

　　孫茯苓嘴角好像微微一撇，賀靈川看不出她是高興還是不高興。她側頭想了想：“行吧，那等你回來，我們再找個地方住。”

　　“好，好！”氣氛有點不對，賀靈川趕緊跟著傳令官去了。

　　……

　　整個玉衡城，官署是少數沒有翻新的建築，還跟賀靈川印象裡一樣灰樸樸地，又小又破。

　　官不修衙門，這是通識。

　　炭爐上的鐵壺燒得正旺，賀靈川剛到，溫道倫就親手衝了一杯熱茶遞過來。

　　“溫先生太客氣了！”賀靈川雙手接過，“哦，該叫溫大人了。”

　　溫道倫受鍾勝光指派，擢為指揮同知，兼領玉衡城事務。

　　相比數月前，溫道倫瘦了些，又恢復了精神奕奕。

　　“蕭統領回去之後，我一直想著鍾大人會派誰過來。”溫道倫笑道，“沒想到是你，好，好！不愧是鍾大人，眼光依舊。”

　　(本章完)
